{
  "date" : "2020-07-28",
  "keywords" :[ "HPGL", "파일 형식", "열기", "읽기", "만들기", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"HPGL 파일을 만들고 열 수 있는 HPGL 파일 형식과 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"HPGL 파일 형식 - 파일 형식 전문가에게 배우십시오!",
  "linktitle" : "HPGL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-07-28"
}

## .HPGL 파일이란?

HPGFL(Hewlett-Packard Graphics Language) 파일에는 HP에서 개발한 플로터 제어용 명령어 세트가 포함되어 있습니다. HP 플로터는 이 파일을 사용하여 용지에 벡터 및 래스터 내용을 그리고 인쇄합니다.

### HPGL 명령

HPGL 명령은 다음으로 구성됩니다.
* 두 글자의 알파벳 명령어 부분
* 매개변수 섹션
* 터미네이터 섹션

파일의 각 매개변수는 매개변수가 여러 개인 경우 구분 기호로 구분해야 합니다.

### HPGL 명령 예

```
Example :PA5000,1000;
  (command)    PA
  (parameter)  5000
  (separator)  ,
  (parameter)  1000
  (terminator) ;
```

### 좌표계

좌표 시스템은 특정 위치를 찾기 위한 2차원 측정 표시기로 구성됩니다. HPGL은 이를 위해 플로터 좌표와 사용자 좌표계를 모두 사용합니다.

#### 플로터 좌표계

이 좌표 시스템은 플로터 이동을 기반으로 도면을 플롯하는 데 사용됩니다. 최소 플로터 이동의 일반적인 XY 단위는 0.025mm입니다. 플로터 종류에 따라 가능한 도면 변경 범위.

#### 사용자 좌표계

스케일과 원점을 이용하여 사용자가 지정한 좌표계를 설정할 수 있습니다. 이것은 IP 명령과 SC 명령을 사용하여 플로터 좌표로 변환됩니다. 이 변환이 수행되지 않으면 플로터 시스템 좌표가 기본적으로 사용됩니다.

## HPGL 파일 형식
HPGL 파일은 ASCII(텍스트 파일) 형식이며 몇 가지 설정 명령으로 시작합니다. 이것은 플로팅을 위한 플로터에 대한 특정 매개변수를 설정합니다. 일반적인 HPGL 파일은 다음과 같습니다.

|명령|의미
---|---|
|IN;|초기화, 플로팅 작업 시작|
|IP;|스케일링 포인트(P1 및 P2)를 기본 위치로 설정|
|SP1;|펜 1 선택|
|PU0,0;|펜을 위로 들어올리고 다음 작업을 위한 시작점으로 이동|
|PD100,0,100,100,0,100,0,0;|Pen Down을 놓고 다음 위치로 이동(페이지 주위에 상자 그리기)|
|PU50,50;|Pen Up 및 X,Y 좌표 50,50으로 이동|
|CI25;|반경이 25인 원 그리기|
|SS;|표준 문자 집합 선택|
|DT*,1;|텍스트 구분 기호를 별표로 설정하고 인쇄하지 않습니다(1은 "true"를 의미)|
|PU20,80;|펜을 들고 20,80으로 이동|
|LBHello World*;|라벨 그리기|

## 참고문헌
* [위키피디아의 HPGL](https://en.wikipedia.org/wiki/HP-GL)
* [HPGL 참조 가이드](https://www.isoplotec.co.jp/HPGL/eHPGL.htm)

